### 2024-06-27 paper/paper.tex
paper better explain the clousure usage reasoning

    Como ya vimos, el ciclo principal se inicia con la lectura de paquetes. Para realizar esto, hemos hecho uso de la librería \texttt{pcap} \cite{rustpcap}, la cual nos permite obtener datos desde una traza de paquetes o una interficie de red. Sin embargo, no tiene soporte para trabajar a partir de una colección de trazas. Debido a que necesitábamos realizar esto, se ha desarrollado una capa adicional alrededor de las funcionalidades proporcionadas por la librería para poder leer de un conjunto de archivos, los cuales pueden tener solapamientos temporales entre ellos. Este proceso no ha sido trivial, ya que debido a que \texttt{pcap} nos proporcionaba referencias 'prestadas' a memoria, que podíamos tener más de una traza de red y las restricciones de uso de memoria del lenguaje, no podíamos dar al usuario acceso directo a los paquetes obtenidos. Para permitir el especificar cómo tratar los paquetes desde un módulo externo, se ha hecho uso de clausuras.

>>>>

    Como ya vimos, el ciclo principal se inicia con la lectura de paquetes. Para realizar esto, hemos hecho uso de la librería \texttt{pcap} \cite{rustpcap}, la cual nos permite obtener datos desde una traza de paquetes o una interficie de red. Sin embargo, no tiene soporte para trabajar a partir de una colección de trazas. Debido a que necesitábamos realizar esto, se ha desarrollado una capa adicional alrededor de las funcionalidades proporcionadas por la librería para poder leer de un conjunto de archivos, los cuales pueden tener solapamientos temporales entre ellos. Este proceso no ha sido trivial debido a la gestión de la memoria y las restricciones impuestas por el lenguaje. El principal problema ha sido que los paquetes que la librería \texttt{pcap} nos daba acceso contenían referencias 'prestadas' a memoria y relacionadas con el mecanismo de leer más paquetes. Esto provocaba que, si intentábamos dar al usuario acceso directo a los paquetes y a continuación actualizar el estado interno de la lectura, el compilador no podía garantizar un uso correcto de la memoria. Para solucionar esto, se ha hecho uso de una clausura. Esta permite que el usuario de la capa indique la función que quiere ejecutar para hacer el análisis, mientras que nuestro módulo indica explícitamente las restricciones de uso. De esta manera, el compilador ha podido verificar el uso correcto de la memoria y se ha ofrecido la funcionalidad que se deseaba.
